19⁸ , tsts.

Erudllirsimo et arnicisrimo suo Georpio Spoletina, Clvirti
sven, ruo Domino

decus.

Salutem, Nec meum nec tunm consiliunt prevaluit, nti
Spalstiue. Nem et ego appellationem excudi quidem. iustis,
sed inito pecto cunr librario, ne prorsus ullsnt ederet, sed
omnes npurl ure deponeret, suo e tue eccepto pretio: nt qus.
cunque expectate iuria Romeni judicii renitent, tum, me
recedente, perstre dispergerentur. Ar bosius homo suis itt-
eris intentus, eum ego expectarem, ut efferret, prius iere
omnes vendiderat, et ego novissimus! omnium taudem editas
cognovi. Fui satis in euru emmennone, ssd ectum eret:
iniectum iecere nequivi. Item si este jem explete erunt,
nsque sd ultimum quaternionem. quando venerunt nnnc
ι tuae inhibitiones, etque divulgata in multorum manus* (adso
insidiantur qnoque, siquid vel nnius pugion edo): tunt uon
potui ultimum quaternionem remorari prioribus cretatis.
Alioquin ue dubites, eonsilium tunm tl psaelullmm et se.
cutus inissem, sicut et prins fret, ttt until· Nuus 1111110
tnagis utrorumque editionis me prenitet, postquem vidi egre„
gius lias literas illustrissimi Principis nostri ad Dominum
reverendum Legatum. Bone Deus, quern curn gaudio ens
legi et relegi, sciens quarn sirit diducis plene, ettamen inira
modestia conditus. ld metuo, ne Itali snt intelligent, quod
in recessum hebent. Est enim hominum genus, quod iu
faciem et frontem intendat rebus simul et literis. At hoc
saltem videbunt, sese nihil adhue eorum incepisse, quaejam
consummasse sibi videbuntur. Non potest fieri, quiu prorsus
displiceant. Quare ts oro por Dominum, et ipse boni con.
eules editiones istas novissimas, mihi quoque ingratissimas:
deiude et illustrissimo Principi pro me gratias ugus, et stu.
diosc ineunt gratitudinem lentissimum commendet· Optime
return est, ut is. qni santuanensi similis nannieno tuone,
elius, nuno etism principes prenestinos 1101} veretur tine
ulle honoris ratione adire, ulloqui, minari, mundare, et pro
libitu superbissime tractare. Discit vel sero etism saeculi
potestatem n Deo esse et suos non lisere honores conculcari,

 

