sss ιειι.Ι

vem'scnls mentionem iacerem. Credo me id iecisse, etsi·³
edite eet,·sntequsm¹monsres. Nunquam fuit in mimo, ut
ab Apostolics sede Romanu· voluerim descisceret ιίοιιίιιιιοΛ
eim contentus, ut omnium vocetur sut etism sit Dominus. ¹
Quid hoc nd mei qui scium etism 'I'urcam honorandum et ’
ferendum potestatis gratis. Quia certus sum. nonnisi vo.
lente Deo (ut Petrus ait) uliam potestatem consistere: sed
hoc sgo pro fide meu iu Christum, ut verbum ejus non pro
libito trahunt sique contaminent.

Dimittsnt mihi decretu Romnnn,Evsngeliumsincerum,
et omnis siis rapiente 'prorsus' pilum non movebo: quid
pdisum emplius eut iacere nut debere? Proinde libentissimo
stsbo pectouet nihil nocebo. Quin disputatio ipsa, spero,
disputatio sit , et doctis tantummodo spectanda: vulgo suus
sermo habetur. Vsie.

Intercessores cupis scire de lectionibus sb illustrissimo
Principe mutandis? Dominus Rector, Commodius, ego et
Amsdoriius. Multis nutem non pisces, estis tumen iniqua
ratione, ut qui non id spectent, quid adolescentibus prosit,
sed quo magistri ciuntur. ‘Atque' ego cum quodam nuper
certans, dixi, si alendorum magistrorum guntin stipendis
sunt donnnd's, fiet hospitale pauperum ex Universitste. Alia
igitur vin pascantur egentes: hic, quod²) studio prosit.
querendum est. Caeci sunt et sino jndicio. Spero illustris.

'simum Principem his recte consulturum. Vale. 3. Nonas
Martii, nnnc iunxix.

ἢ F. Martinus Eutherus.

rs. titini. ,
ΝΟ. cxxvi.
' ui tm iustitiis &eisteten

t. entidutttnt tiore tui re unusudtet trs mittitur genricum uterinus

timii tinient tutin tu imo unt tu {nudetur io ter minumum mit i).
ed nint eutitium idonee testinis iste tristitiis enutriit. ‚ .

a) cod den. quid.

 

