nn. . lut

infusa gratis, qne incipit· poenitentiam, timorem servilem
aarum, simul operans timorem filialem, cum sint opera
Dei terribilia, dum vivificaturus occidit etc. An sutem
animas essem certas de salute. et grstia iu eis augeretur,
dixi rue nescire, juxta disputationem mesm in resolutorios
necdum ipse demonstravit contrarium. ita adlruc media
pendet sententia.

· rsse indulgentiis paene concordamus, quas et prope in ri.
sum abierunt, siquidem ¹et ipse palam in vulgus quoque con.
· sinuatus est, non esse quidem ess contemnendas, nec tamen
in eis fidendum, quomodo sifuissent per indulgentiarios pre.
dicatae, nec Lutheri nomen hodie ullus forte nosset: scd‘et

iu se ipsis -jam dio corruissent, morientibus prae fame coin. ⁴

missariis, si populus novisset, non esse in eas Β) fidendum.
Itaque· quam ego fore putabam summam disputationis et rem
omnium periculosissimam, adeo sinc negotio confecimus, ut
nihil fere segnius tractaverimus: imo nunquam infelicius ct
miserius habueruut indulgentie.

Quare satis tutus mansit sermo meus de indulgentiis
vernaculus, cum his quae iu resolutorie et contra silvestrum
in hanc rem scripsit licet vel mors auo, vel jussu fermenti
sui non potuerit eum irreprehensum relinquere, causam,
quod deciperem homines verbis meis: et vitam novam et
crucem, quam a Deo requiri in peccatore dixeram, tam
profundus theologus non intellexit includere omne genus
mali, etiam mortis in hoc mundo. Nec mirum, quianon
Scripturas, nec tropos ejus· sed lumen naturae, Aristotelem,
et illuminatos eodem lumine doctores duntaxat legit: et ta.
men velut Moab arrogantissimus plus praesumens,'quam pos.
set. omnia, quse uuquam dixissem, calumniari et traducere
conabatur.

Proinde miror, quid nunc dicturi factorique sint fratres
illi, qui me passim apud principes et ubique terrarum haere.
ticum, st nescio· quot nominibus criminati sunt, propter
indulgentias, tum schedulas ¹) satis smplss disputationis
contraries, magno <ut dicitur)¹ stipendio ¹alienoque studio

mun-*-

k) Α. Β. eir.
ll ll. d. Srlrrdas

 

